---
name: wiki-mimi-yideng
description: 南帝一灯（各地解密）
---
> 来源：https://www.pkuxkx.net/wiki/mimi/yideng
> 抓取：2026-01-12（游戏版本可能已变化；实机行为为准，本文仅供参考）
侠客行秘密之南帝一灯

要拜见一灯大师，首先当然要找到瑛姑，而瑛姑当然会住在黑沼小屋里数数，所以首先要走进黑沼。走黑沼没上面可怕的，什么都不降(当然也不会涨，除了岁数)。找到瑛姑，你必须身负重伤,大概是<50%吧，瑛姑才有可能理你(不用来回走，受重伤直接问就可以，问了以后，注意不能fight yinggu,要用bihua)。由于有一定概率，所以要来回走，路径是e;n;w;s;s;w  然后你就问吧大体上就按照射雕上写的问，不过要注意，射雕上郭、黄是怎么见到一灯的，然后就去过渔、樵、耕、读四关。基本要求：渔：strike>60,str(后天)>24,dex(后天)30以上(这里害死好多人,修改一下),dodge(有效)>150;樵：literate>120;耕：带有软猬甲;读：literate>=150,dodge(基本)>150。见到一灯后再乱问一通(想想射雕里的顺序),问到他让你去找瑛姑,你就去找。再见瑛姑，跟他说一灯的事，他会让你去杀裘千仞。注意她的话，想想她和某某某的关系，多问几句也许会有收获。

比较详细过程，

http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=3218&highlight=%D2%BB%B5%C6

另外：基本轻功最少151，不然会死人的。

完全解密

南帝一灯

增加两点小贴士

1.瑛姑这里我去少林打木人，自己是星宿的被反伤了星宿毒掌很快气血精神到了35%和%47，反复进了几次也没有遇到瑛姑问我伤情，然后直接

ask yinggu about 治伤也能完成后续流程

2.渔这里按流程进入谭底去抓金娃娃我基本轻功152，依然提示不够灵活，抓不到金娃娃，把基本轻功补到308然后再去抓就能抓住金娃娃，

估计这里不是按轻功等级，而是按sc的后天身法，我10的先天加15也就是25抓不住金娃娃，猜想这里要30以上后天身法才行

本人也没有遇到瑛姑问话(要有提示她看你才行2024.5.29)，受伤去后直接问治伤，瑛姑要求你打败她。因此大胆去fight yinggu，比划没用的。这里和几年前的bihua攻略不同，应该是最近几年有修改过。打败瑛姑后按之前的攻略从段皇爷开始往下问都一样的。我基本轻功201时去的，第一次没抓到鱼，再抓一次就成功了。sc后天身法37。注意对于没有掌法的门派来说，基本只能读掌法秘籍到基本掌法60级来解密。因此一灯解密的掌法不要求大于60级，而是60级也可以。 —- 洪莲花于2022年1月27日
